### CC Madhya 25.45

> চৈতন্য-গোসাঞি যেই কহে, সেই মত সার ।\
> আর যত মত, সেই সব ছারখার ।।” ॥ ৪৫ ॥

> caitanya-gosāñi yei kahe, sei mata sāra\
> āra yata mata, sei saba chārakhāra"

*चैतन्य-गोसाञि*—श्रीचैतन्य महाप्रभु; *येइ कहे*—जो कुछ उन्होंने कहा है; *सेइ मत सार*—वह व्याख्या वस्तुतः वैदिक ज्ञान का सार है; *आर यत मत*—श्रीचैतन्य महाप्रभु के कथन से असंगत कोई भी अन्य मत; *सेइ*—ये; *सब छारखार*—सभी विकृतियाँ।

**"श्रीचैतन्य महाप्रभु जो भी अर्थ देते हैं, वह पूर्ण है। अन्य कोई भी व्याख्या केवल एक विकृति है।"**
